Actividad. Curso de Adminsitracion en Linux


- Entrar como root, ejecutar

history -c


1-Crear un archivo Examen-(Número de la Cédula de Identidad) con los siguientes datos:
-Nombre Completo
-Cédula de Indentidad
-Dirección de correo electrónico
-Institución a la que pertenece

5- Crear 5 archivos llamados y cambiar permisologia
 -curso1.txt   ---RW-R-X
 chmod u= chomd g=rw  chomd o=rx
 -curso2.txt   RWX-W-RW-
chmod u=rwx chomd g=w chmod o=rw
 -curso3.txt   --X--X--X
chmod u=x chomd g=x chmod o=x
 -curso4.txt   -W--W-RWX
chmod u=w chomd g=w chmod o=rwx
 -curso5.txt   ---RW-R--
chmod u= chomd g=rw chmod o=r

6-Como puedo visualizar las particiones del disco duro
cfdisk

7-Como matamos un proceso del computador
kill -9
8-Crear un carpeta llamada libreofficewriter. 
      -abrir el libreofficewriter, 
      buscar el proceso de libreoffice y lo guardan en archivo llamado a.txt
        

9-Crear un carpeta llamada procesador
	mkdir procesador
       -guardar la busqueda en archivo llamado procesador.txt del tipo de computadora


10-Como configuras una interfaz de red con dhcp


11-Que sucede cuando ejecutas el
comando: touch registros


- Crea un archivo llamado registro


	
12-El comando: more examen

- Despliega el contenido del archivo examen, una pantalla a la vez.


13-crear un carpeta sl
descargar el paquete fuente de sl, modificar el tren 
con su nombre generar un nuevo paquete, e instalarlo

	

14-comando para listar redes inalambricas.
ipconfig

16- Como agregamos el usuario y gestionamos el cambio de contraseña
adduser usuario
passwd usuario

17-crear un carpeta canaima-semilla, copiar un sabor desde primera-base
  llamarlo con el nombre de ustedes, editarlo todos los perfil personalizado.
   subir dicha carpeta a github.
   - agregar un txt, con los pasos para ejecutar la creacion de la .iso
	

18- donde se modifican los repositorios en debian, 
 nano etc/apt/sources.list
 
  - cuales son los pasos para ejecutar un repositorio nuevo.
	

19- Las particiones de un disco fisico se nombran mediante el nombre de dispositivo y el
número de partición:
sda1
sda2
sda3

20- Como hago un repositorio con debmirror, comando.
cp -r var/www/mirror

21- Guardar el history en .txt para verificar todo lo anterior fue realizado por ti.

 

22- crear un archivo permiso.txt y que los dueños sean root y usuario., ejecutar cat.

	
23- Como matar un procesos usando top.
top nombre del proceso.
